# Отчёт о проведённой автоматизации

Было запланировано автоматизировать 17 тест-кейсов и все они реализованы. Плюс сделан еще один тест-кейс, связанный с суммой оплаты, записанной в базу данных по итогу выполнения оплаты. В принципе лишний тест, т.к. он не относится к тестируемому приложению (к странице оплаты).
Было запланировано использование следующих инструментов автоматизации: Page Object, Подключение к базе данных, Репортинг Allure, Faker. И все они были использованы.

Сработавшие риски (все риски проявили себя):
- отсутствие тестовых ID у элементов на страницах, отсутствие возможности добавить тестовые ID. Привязка выбора проверяемых элементов в автотестах к элементам страницы, которые могут измениться (они могут изменить своё расположение на странице, могут быть удалены, переименованы), в результате автотесты перестанут работать.
- отсутствие ID, по которому можно было бы точно связать запрос, направленный к платежному сервису, и запись, появившуюся в базе данных. В случае, если сервис должен был сделать запись в БД, но не сделал, а описанный выше ID связки отсутствует, то понять, что произошла ошибка отсутствия записи в БД можно будет только по времени записи существующих в БД записей, а это не точный метод.

Общий итог по времени:
сколько запланировали и сколько потратили с обоснованием расхождения.
- создание класса тестовых данных "DataHelper"        - 2-3 часа план  - 3 часа факт
- создание классов работы со страницами (Page Object) - 4-6 часов план - 5 часов факт
- создание класса работы с базой данных "SQLHelper"   - 4-8 часов план - 3 часа факт
- автотесты по сценариям 1.1 - 1.17                   - 3-4 часа план  - 20 часов факт - поставила сначала проверку на текст уведомления, а потом проверку на visible элемента с этим уведомлением, и никак не могла понять, почему у меня тест заканчивается еще ДО того, как появляется уведомление.
- подключение allure                                  - 1 час план     - 1 час факт
- страховой запас на риски                            - 4 часа план - по факту мало заложила    
- оформление issue                                    - 2 часа план - 2 часа факт
- оформление документации                             - 4 часа план - 4 часа факт
- доработка по результатам код ревью                  - 4 часа план - 0 часов факт (пока не было код ревью)

ИТОГО                                                 - 28 - 36 часов план - 38 часов

Срок сдачи работ:                                     - 31.05.24 план - 05.07.24 факт - сначала сервис не работал, а потом не работала я 